Второй вариант

Тут я решил создать 3 таблицы. Первая это общие свойства пользователя, вторая таблица это все свойства относящиеся к пациенту, третья это все свойства относящиеся к сотруднику.

А) Удобство использования нормальное, чуть менее удобно добавлять и удалять данные т.к придётся сразу модифицировать несколько таблиц. 
В) Расширять удобнее не сложнее чем в первом варианте.
С) Целесообразно использовать если часто придётся получать данные по одной конкретной сущности(или пациентам, или сотрудникам), т.к при составлении запроса придётся присоединить всего одну таблицу из требующихся к основной.
D) Главное преимущество о производительности, которое можно получить используя эту схему - это возможность добавлять индексы на столбцы "Мед. карта" и "ИНН", т.к тут гарантируется, что они не NULL.
E) Руководствовался принципом ООП "Наследование", при построении этой схемы, где общие свойства вынес общие свойства в таблицу(ака базовый класс) и "наследовал" от него 2 других.