Третий варинта
При построении 3 ей схемы я так же разделил все свойства на 3 таблицы как и во втором варианте, но теперь в базовой таблице хранятся ссылки на связанные таблицы.

А) Удобство использования. На мой взгляд самый удобный вариант для использования. Довольно просто добавлять\удалять\редактировать\модифицировать данные. При построении запроса сразу определена точка входа и все необходимые данные можно получить писоеденив необходимую(ые) таблицы.
В) Расширять удобно. Довольно просто добавляются столбцы в уже существующие таблицы и удобно добавлять новые.
С) Лично я бы выбрал этот вариант, т.к он построен по определённому принципу, по которому можно построить всю схему данных в базе. При построении схемы на графе даёт, на мой взгляд, довольно полную и очень понятную схему, что важно при совместной разработке.
D) Думаю, что ничем не уступает по производительности второму варианту.
E) Тут я использовал подход Entity Component System, где есть некая сущность, у которой есть набор компонентов, которые можно добовлять и удалять.