Первый вариант
В сравнении с остальными мною предложенными вариантами данный вариант решает проблему "в лоб".

А) Удобство использования. Среднее, самый большой плюс это то что все данные хранятся в одной таблице и для их извлечения не нужно строить сложные SQL запросы
В) Вполне себе расширяется, можно добавлять новые столбцы, но тут выбран принцип "все в одной куче", следовательно, расширение может повлечь за собой потерю нормализации данной таблицы
С) Целесообразно использовать данный подход только в случае, если таблица не будет быстро расширятся. Возможно подойдет как временное решение.
D) В данном случае  особых проблем с производительностью не вижу. Потенциальная проблема может возникнуть только при индексировании столбцов "ИНН" и "Мед. карта", т.к они могут быть NULL, что в свою очередь не позволит добавить индексы.
Е) Мыслей особо нет по этому варианту. Самое просто решение.