1. Проектирование БД
1) 1 таблица. Хорошо описаны все пункты. по D есть дополнение. Индекс по таким колонкам можно строить.
2) 3 таблицы. Всё хорошо. Можно ли как-то оптимизировать схему, упростив работу с pk  & fk
3) многоуровневая модель: хорошо.

За схему отдельный плюс
Доп вопросы:
1) Почему решил ограничить поля фио 20 символами? Считается, что самую длинную односоставную фамилию в мире носит один житель города Стамбула: в ней 43 буквы
2) инн хранить в integer плохо, почему? 
3) какие плюсы-минусы если хранить инн и мед карту в целочисленном поле(bigint) или текстовом? 
